# 一  概述
  TCP三次握手阶段，可能由于网络或者其他原因，导致三次握手失败。
  在这个过程中，会存在对应的丢包情况。
# 二 第一次握手丢包
## 2.1 概述
  服务端在响应来自客户端的第一次握手请求的时候，首先会判断当前的半连接队列和全连接队列是否溢出（满了）。
  如果发生溢出，则会直接将该握手包丢弃，并且不会反馈给客户端。
## 2.2 内核处理函数
  在函数中，实现了上述机制：
```
int tcp_conn_request(struct request_sock_ops *rsk_ops,const struct tcp_request_sock_ops *af_ops,struct sock *sk, struct sk_buff *skb)
{
  //......
  syncookies = READ_ONCE(net->ipv4.sysctl_tcp_syncookies);  //获取内核参数net.ipv4.tcp_syncookies的值
  if (syncookies == 2 || inet_csk_reqsk_queue_is_full(sk)) {
	  //如果syncookies处于开启状态或者半连接队列满了，则判断是否在被SYN Flood攻击
    want_cookie = tcp_syn_flood_action(sk,rsk_ops->slab_name);
	  if (!want_cookie)
		  goto drop;  //丢弃数据包
	}
  //......
  if (sk_acceptq_is_full(sk)) {
    //判断全连接队列是否溢出，如果是则丢弃数据包
  	NET_INC_STATS(sock_net(sk), LINUX_MIB_LISTENOVERFLOWS);
		goto drop;
	}
  //......
drop:
	tcp_listendrop(sk); //丢弃数据包
	return 0;
}
```
# 三 第一次握手包重试
## 3.1 概述
  从客户端的角度来看，客户端在发送SYN的同时，会启动一个重传定时器。
  如果发送的SYN报文没有得到服务端的响应，那么便会按照一定的时间间隔，重传SYN报文。
## 3.2 重传导致的问题
  虽然重传机制可以尽可能保证客户端和服务端之间的正常连接。
  但是在一些对实时性比较高的场景下，重传的时间间隔可能是不能忍受的，因为最短的间隔都是1秒的时间了。
# 四 第三次握手丢包
## 4.1 概述
  客户端在接收到服务端返回的SYN-ACK报文之后，就认为连接已经建立成功了。
  此时，客户端便将自己的状态设置为ESTABLISH状态，并且发出ACK报文。
  但是，服务端可能由于某种原因，并没有收到客户端返回的ACK报文。
  比如：如果服务端的全连接队列已经满了，那么来自客户端的ACK报文将会被直接丢弃。
## 4.2 内核实现
  上述机制在下述内核函数中实现：
```
struct sock *tcp_v4_syn_recv_sock(const struct sock *sk, struct sk_buff *skb,
				  struct request_sock *req,
				  struct dst_entry *dst,
				  struct request_sock *req_unhash,
				  bool *own_req)
{
  //......
  if (sk_acceptq_is_full(sk))
		goto exit_overflow; //全连接队列已经满了
  //......
exit_overflow:
	NET_INC_STATS(sock_net(sk), LINUX_MIB_LISTENOVERFLOWS);
exit_nonewsk:
	dst_release(dst);
exit:
	tcp_listendrop(sk);
	return NULL;
put_and_exit:
	newinet->inet_opt = NULL;
	inet_csk_prepare_forced_close(newsk);
	tcp_done(newsk);
	goto exit;
}
```
# 五 第三次握手包重试机制
## 5.1 概述
  由于客户端在将ACK报文发送给服务端之后，并不知道服务端有没有接收到该ACK报文，便将自身的状态切换成了ESTABLISH状态。
  所以，此次的重传机制，只能由服务端主动发起，因为只有服务端才知道自己有没有收到ACK报文。
## 5.2 重传机制
  当服务端收到客户端发送的第一个SYN报文之后，变化构造SYN-ACK报文发送给客户端，同时启动一个SYN-ACK重传定时器。
  如果服务端未在规定的时间内收到客户端的ACK报文，那么该重传定时器变化生效，开始重传SYN-ACK报文给客户端。